Programm, mis küsib diskreetse matemaatika kursusel vajaminevaid samaväärsusi ja lihtsamad definitsioonid varasemalt õpitu meeldetuletamiseks (Kõrgem matemaatika I).

Autorid:
Kevin Kirbits
Karl-Ingmar Adamson
Klassid:
Abstraktne klass Samaväärused
Klass LASV (lausearvutuse põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Klass PS (predikaatloogika põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Klass DEF (definitsioonid) extends Samaväärsused
Peaklass

Kasutajalt küsitakse, millist testi ta soovib teha.
Kasutajal on kolm valikut:
test lausearvutuse põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)
test predikaatloogika põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)
test lihtsamate definitsioonide peale peale (10 küsimust)
Vastavalt testi valikule väärtustatakse valitud klassi isend konstruktori abil küsimuste ja vastuste listiga ning skooriga (skoor=0).

Igal juhul võetakse kümme küsimust suvalises järjekorras vastava klassi
küsimuste listist, kusjuures küsitud küsimuse indeks jäetakse meelde ning seda enam ei küsita.

Hinnang:
Projekt aitas läbi töötada varasemalt õpitut ja aitas puuduolevad teadmised tasa teha.

Tegemise mured:

Mured olid üpriski väiksed, peamiselt väiksed vead koodis, mis ei võimaldanud programmil töötada nii nagu soovitud oli.
Kuid kõik lahenes

Programmi testimised:

algselt kui Samaväärsuste klass ja LSV klass said valmis, siis peaklassis testisime, kas programm kuvab küsimuse ette või mitte. Kui jah, siis kas sisestatud vastuse loeb õigeks ja salvestab skoori.

Panus ja ajakulu:

Panus oli üldiselt võrdne, sest igas klassis oli vaja parandusi teha, ehk varieerus tihti selle vahel, et üks lõi klassid ja meetodid ja teine neid kas parandas või kohandas.

