Programm, mis küsib diskreetse matemaatika kursusel vajaminevaid samaväärsusi.

Klassid:
Abstraktne klass Samaväärused
Klass LASV (lausearvutuse põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Klass PS (predikaatloogika põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Peaklass

Kasutajalt küsitakse, millist testi ta soovib teha.
Kasutajal on kaks valikut:
test lausearvutuse põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)
test predikaatloogika põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)
Vastavalt testi valikule väärtustatakse valitud klassi isend konstruktori abil küsimuste ja vastuste listiga ning skooriga (skoor=0).

Mõlemal juhul võetakse kümme küsimust suvalises järjekorras vastava klassi
küsimuste listist, kusjuures küsitud küsimuse indeks jäetakse meelde ning seda enam ei küsita.
