
Programm, mis küsib diskreetse matemaatika kursusel vajaminevaid samaväärsusi ja lihtsamad definitsioonid varasemalt õpitu meeldetuletamiseks kursuselt Kõrgem matemaatika I.

Autorid:

Kevin Kirbits
Karl-Ingmar Adamson

Eesmärk:
Aidata kasutajal õppida definitsioone Kõrgemast Matemaatikast või loogilisi põhisamaväärsusi diskreetsest matemaatikast.

Klassid:

Klass Test:
Siin klassis toimub põhiosa programmi tööst. Küsimusi tuleb kümme tükki või kui kasutaja soovib enneagselt vastamise lõpetada, siis vähem. Lisaks on võimalik kuvada skoor.

Abstraktne klass Samaväärused:
Siin klassis on suurem osa küsimuste küsimisel rakendatavaid meetodeid. Meetod suvalineKüsimus ja selle abimeetodid küsib 
meetodi Math.random() abil suvaliselt genereeritud indeksile vastava küsimuse. Lisaks on get ja set meetodid skoori kuvamiseks ja muutmiseks.

Klass LASV (lausearvutuse põhisamaväärsused) extends Samaväärsused


Klass PLSV (predikaatloogika põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Klass DEF (definitsioonid) extends Samaväärsused


Kasutajalt küsitakse, millist testi ta soovib teha.


Kasutajal on kolm valikut:


a) test lausearvutuse põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)

b) test predikaatloogika põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)

c)test lihtsamate definitsioonide peale peale (10 küsimust)


Vastavalt testi valikule väärtustatakse valitud klassi isend konstruktori abil küsimuste ja vastuste listiga ning skooriga (skoor=0).


Igal juhul võetakse kümme küsimust suvalises järjekorras vastava klassi
küsimuste listist, kusjuures küsitud küsimus eemaldatakse listist ning seda enam ei küsita.



Protsess:
Idee väljatöötamine,
Esialgne klasside ja meetodite kavandamine,
Kava täiendamine,
Kava realiseerimine,
Kasutajaliidese loomine,
Testimine,
Andmete sisestamine (küsimused, vastused),
Täiendav testimine.

Idee autor tegi ka esialgse jämeda kavandi,  mille abil oli võimalik ideed tutvustada ka teisele rühmaliikmele. 
Edasine toimus mõlema liikme ühistööna.


Hinnang:


Projekt aitas läbi töötada varasemalt õpitut ja aitas puuduolevad teadmised tasa teha.
Enesehinnang programmile on väga hea, sest kõik seatud eesmärgid said täidetud ning tulemus oli ootuspärane.
Arendamise koht võiks olla näiteks programmi paindlikkuse suurendamine. Küsimused-vastused võiksid olla lihtsalt 
sisestatavad ja programm võiks põhimõtteliselt töötada küsimustega igast vallast.



Tegemise mured:

Mured olid üpriski väikesed, peamiselt väikesed vead koodis, mis ei võimaldanud programmil töötada nii nagu soovitud oli.
Kuid kõik lahenes.



Programmi testimised:

Algselt kui Samaväärsuste klass ja LSV klass said valmis, siis peaklassis testisime, kas programm kuvab küsimuse ette või mitte. 
Kui jah, siis kas sisestatud vastuse loeb õigeks ja salvestab skoori.



Panus ja ajakulu:

Panus oli üldiselt võrdne, sest igas klassis oli vaja parandusi teha, ehk varieerus tihti selle vahel, et üks lõi klassid ja meetodid ja teine neid kas parandas või kohandas.

Kevin - ~20h (Meetodite täiendamine, Klassi Test sisu väljatöötamine, Kasutajaliidese väljatöötamine, testimine)
Oluline osa projektile kulunud ajast läks teadmiste tasa tegemisele.

Karl-Ingmar - ~10h (Idee, mustand sh mõned tähtsama meetodi algsed variandid, erinevad parandused täiendused, struktuuri korrigeerimine)

Kuigi ajaline panus oli märkimisväärselt erinev, siis panus programmi kirjutamise seisukohalt oli võrdne.  



