Programm, mis küsib diskreetse matemaatika kursusel vajaminevaid samaväärsusi.

Klassid:
Abstraktne klass Samaväärused
Klass LASV (lausearvutuse põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Klass PS (predikaatloogika põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Klass DEF (definitsioonid põhisamaväärsused) extends Samaväärsused
Peaklass

Kasutajalt küsitakse, millist testi ta soovib teha.
Kasutajal on kolm valikut:
test lausearvutuse põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)
test predikaatloogika põhisamaväärsuste peale (10 küsimust)
test lihtsamate definitsioonide peale peale (10 küsimust)
Vastavalt testi valikule väärtustatakse valitud klassi isend konstruktori abil küsimuste ja vastuste listiga ning skooriga (skoor=0).

Igal juhul võetakse kümme küsimust suvalises järjekorras vastava klassi
küsimuste listist, kusjuures küsitud küsimuse indeks jäetakse meelde ning seda enam ei küsita.
